# 季秀诗集

将高中及以后所写的诗都归集于此，不论好坏



### 疏亭-无题

> 我昏倒在这个世界
>
> 以为时间陪着我静止
>
> 等着我苏醒
>
> 我难以前行
>
> 成为凝固的空气
>
> 沧海桑田的变化是独立的美感
>
> 我才觉一眼万年
>
> 等待是件多么难熬的事情
>
> 我等待苏醒
>
> 来不及新生
>
> 是一缕新空气
>
> 游荡在缺失的天地                                        0000-00-00



### 杜鹃花与鸟

墙外久雨骤歇

墙里人儿笑别



似朵朵青莲

清风过

泛层波

朵朵波上托					2014-06-29



### 记一些相处短暂却记忆深刻的人

*注：季秀出此题，疏亭作此诗*

有一扇门

你走进去

背影化成一团雾气

我的睫毛染上湿意

门在面前关闭

我只听到落锁的声音

来不及说出的别离

上帝说无法帮我传递

天涯是分割时空的利器

一扇门，两颗心

叹声不息，

离歌不停											0000-00-00



### 无题

清风恋着柳絮

他给她承诺

要带她脱离树的束缚

他翩翩起舞

双手轻托着她

他一不小心

让她落回凡尘



远处灞桥边

几点离人挥泪别

本是离愁拜别手

却误作了

与君割袍意

自恨更离愁

清风叹！

何日愁到头？										2014-06-22



### 战

七月，一杯开水

雾气攀上鼻梁

晕开在眼前的玻璃

升腾，升腾

隐在了白发苍苍

先头部队上了

轻装，消失在迷茫

大部队下了

带着全部热情

五洋深处

扮演着血与泪

将它们的热情染在我的心灵

这冷与热，血与泪的斗争

何时能停？

一番

错毂兵接

终得

戈残破甲

罢

残兵剩勇

相搀下夕阳

带着还剩的一点斗志

从我的眼皮底下走

化为平民					2014-06-24



### Letting go?No!

When I see

The yellow leave leave from branch

Winds with the wind pass by

Falling down,kiss the soil

Melt in the land

Flow all over the world.



When i see

The colorful petal past it's stem

Winds with the wind pass by

Falling down,kiss the soil

Melt in the land

Flow all over the world.

...(未完)

Letting go?No!

The sky cry

Land never dry

How do blossom lie

She never to die?						0000-00-00



### 气旋

从四面八方来的

到高空中央去的

你们，

能顺道把我捎上吗？、

我的要求不算高

把我挂在你们

升空的列车的尾巴上

在下一个轻盈的腾空中

让我的世界也安静一回

希望不养掉下来

在下一个华丽的旋转中

让我的短发也飘逸一回

希望不要落下满地银霜

在下一个

高空的行进中

让我的外衣也湿润一回

希望不要弄脏了洁白的云朵

腾空，旋转，高空行进

这样的路总也走不完

因为

我不喜欢待在那

我总是要他们把我捎上

到空中走一遭

这样的路走也走不完

因为

快要落地时

快要落回那儿时

我蹬一脚云彩

作别升空的列车

飞向

空中那一片光芒

在此之前

我已转遍所有经筒

只为能在你面前

落发为僧								0000-00-00



### 我要吃糖

天空下

一群孩子抬着头

看着上面

一个说

我要星星

一个说

我要月亮

一个说

我要整个天空

一个老者过来

给每个孩子身上绑个大石头

不声不响地

一人发一个糖					0000-00-00



### 无题

教室里

大喇叭放着歌

声声震着我的桌子

然后

声声震到我的心里

声波领着我的心跳了

我的心跟着它跳了

盔甲找不到了				2014-12-05



### 我放风筝

我死死的扯住风筝线

扯着风筝线，不让它走的太远

它挣扎着，我也束缚着

没有商量的余地，因为它从来也没有和我商量过

自从把它放上去那天

它就一路向上

完全把我抛在脑后

我一定要给我的风筝以束缚

不让它走的太远

不让它走向太空

束缚，束缚，束缚

我就是风筝，

风筝就是我							2014-12-04



### 心里的表情和脸上的表情

曼珠沙华，彼岸花，石蒜

讲的都是她

那个花叶永不相见的人

心里的表情是花

脸上的表情是叶

她们永远不会相见

你看到了花，并不能知道叶怎么想

你看到了叶，并不能知道花怎么想

就像她的名字那般多变						0000-00-00



## 废话集

### 无题

为什么我的头会痛

因为我的忧思在里面捣乱

为什么我的忧思在里面捣乱

因为我的头在痛			2014-12-07



### 无题

我说我写诗

你说哇，你好厉害

我不厉害，谁都可以的

我和诗站到了一边

你把诗看得太高

于是就把我也看高了

其实我很低

我把诗拉到了我的身边

它本没有那么高不可及					2014-12-10



### 无题

为什么这光景这么熟悉？

课桌上

左边一堆资料书，右边一堆草稿纸

课桌里

左边一堆书，右边一堆书

不过左边是满满一堆课外书

右边是更满的一堆卷子

为何这光景这般熟悉？

因为昨天也是这样的

好像前天也是这样的

应该大前天也是这样的吧

哦，一直以来都是这样的哦

我都不愿意改变这般光景

在上面的还在上面

在下面的还在下面  					2014-12-08



### 无题

我们是幸福的！

寒冬里

窗外的花、草、树被吹得东摇西摆

没有寒衣给它披

没有陋室给它避

没有热粥给它吸

有的是

薄衣寒帐枯纱披

天穹地底透窗避

微光寒露彻骨泥

我们是幸福的！

我们有

寒衣、陋舍和热粥

华服、宫殿和珍馐

我们不会被吹得东摇西摆

因为我们有爸爸

但我们会被吹得东倒西歪  						2014-12-09



### 无题

作这首诗

花了好长时间

有一天

因为我要

遣词造句配格律

都是要花时间的呀

这么长的时间跨度

消磨了我的诗情

改变了我的诗本意

而其他几首则不会						0000-00-00



### 无题

——Thank you 

——you're welcome

外国人对话是这样的

意思是

——谢谢你

——你是受欢迎的				2014-12-10



### 无题

我不轻易对别人说谢谢

但我会对你说 Thank you

只因我想听你对我说

——you're welcome. 					2014-12-14



### 前桌女生的头发

*注：此诗是用篆刻时写的镜面字*

前桌女生头上的几根白发

藏在黑发中间

显得很白很白

非常白

白得耀眼

所以被我发现了

其实我同桌的白头发更多

其实我的白头发也很多

其实大家白头发都多

老师在讲台上一看

还以为刚下雪呢 							2014-12-11



### 无题

我改变了这光景

课桌上

左边一堆书，是课本，右边只几张草稿纸

抽屉里

左边满满一堆资料书，右边还是满满一堆试卷

桌子下

是各科的所有课本

有事没事拿出来瞧瞧

就像重温一个老友

一切看上去都是新的开始

希望它继续新下去

直到黑板上的数字变为零

今天是177 					2014-12-12



### 一生一世

*注：此诗的左边一夜纸，用橡皮刻的章，印满了一面爱心*

时间如流水，能侵蚀一切

一切

一切

哲学里说

没有什么永垂不朽

是的，我同意

不得不同意

一枚刻着爱心的印章

在不断印着

虽然渐渐没了水

但它仍然在不断地印着

印着

印着

到最后

虽然你看不到

但它却是是印了满满一面

满满的一面				2014-12-18



### 无题

我来到青藏

因为我向往它的高

如果不是我向往它的高

我不会来

我来到闽南

因为我喜欢土楼和小吃

如果不是我喜欢它

我不会来

我来到婺源

因为我享受骑行的快乐

如果不是因为它近且美

我不会来

我来到民国

因为我爱上了它的自由和那种氛围

如果不是现实生活中没有

我不会来

我来到大理

因为乌青在这里

如果不是乌青在这里

我不会来

我来到自己的世界

因为别人的世界里没有我

如果不是因为世界不同

我不会来

我来到这个世界

因为						2014-12-22



### 响指

一个响指

咔

催眠师用它唤醒被催眠的人

把他拉回现实

可我没学过催眠

所以我的响指没有用				2014-12-26



### 无题

*注：给逆境中的自己*

一切决定都是好的

一切结局都是好的

我决定明天待在家里

那是好的

可能我看电视时学到了知识

我决定明天去见见朋友

那是好的

可能又多了解了朋友几分

我决定明天骑车出去玩

那是好的

可能多见了几道风景

无论明天决定干什么

都是好的

所以明天来得都有意义

但不能每个明天都是一样的

那样便可能失去意义

只要你足够乐观向上

任何被认为坏的结局也都是好的。				2014-12-26



### 无题

有些事情你总会懂

只是时间问题

有些事情别人看来很简单

但就是要耗费你很长的时间去懂

不过没关系

你生命中注定了要花这些时间

不过没关系

你终究还是会懂的							2014-12-26



### 无题

爱就是要放在心里

就像小兔子那样

不要说出来惊了她

那她就跳走了								2014-12-27



### 无题

昨天堆在眼角的泪

现在我已经把它逼出来了

鼻子一捏一用力

泪就往外冒

像喷泉一样

你说谢谢

谢谢我离开你							2014-12-27



### 无题

烟花自有它的音乐美

是视觉的享受

是音乐的享受

是鼻孔里每个细胞的享受

只是现在后两个享受

我们还没享受  									2015-01-09



### 新年到底有多新

今天是新年第一天

听说从今天开始

每天都是新的

可是

我只发现

下午洗了个头

头还挺新的

可是我忘记洗脸了

脸还是旧的

还藏着昨天的灰尘呢



我不知道以后的每天

是不是都是新的

是不是都是开心的

是不是都是不开心的

我都能接受

新的，旧的，开心的，不开心的

我好想听到刘建新说他都习惯了



我不奢望以后每天都开心

我不奢望以后每天都是新的

因为我不是土豪

我不任性

因为我不是土豪

我还有昨天

要不就这样吧

设：

刘建新以后有开心有不开心

一个不开心接着一个开心

一个开心接着一个不开心

设：

刘建新以后有新有旧

一个新的接一个旧的

一个旧的接一个新的

不过

令：新的多一点

：“数学老师，我这样设可以吗？” 				2015-01-01



### 无题——致逆境中的自己

落在生活凄凉处

记得保持乐观

记得你还活着

记得你还是个人

有血的

有肉的

和其他任何人都一样的

没有什么不同呀

记得活着

是任何事情继续下去的基础、前提

继续爱你爱的人

继续被爱你的人爱着

继续读你喜欢的书

继续去你喜欢的地方玩

继续抬头仰望你的星光

所以你不能闭上眼睛

不然你眼中只用黑夜

没有星光

那星光不正是你努力摆脱白昼而追求的吗？



未来的生活像水

于动处长流

于静处干涸

既然是动的，那就不要管

流入水是河

流入土是沼

任它流，不要羡慕别人是河

而你是沼

只要你够强大

沼也能变成河							2015-01-19



### 无题

我常与自己探讨生活的意义

双鱼座强大的想象力

早已把将来的各种生活

在脑中模拟出来

又对比了生活中各种其他人的生活

发现

竟然我找不到存在的意义

即便是找到了

也会在不久将它推翻							2015-01-27



### 无题

我们总是看着一张试卷的尾巴

一张试卷的红头发							2015-01-27



### 无题

我的鸢尾说：“讨厌！人家只是在冬眠，你居然说人家死了”		2015-02-11



### 我的头发

1.  ​

我的头发与众不同

让我来与你们说说

从小外婆就说我

头发真黑、真密

听那语气我就觉得

我是世界上头发最密、最黑的人

为此我还嘚瑟了好几年

后来妈妈说

这头发真粗、跟猪毛一样硬

剃头匠也说我这头发会弄坏剃刀

那是我才明白

这世界变了

居然没人欣赏我的黑发！



2. ​

我的头发很长

长得像拖地的窗帘

遮住了眼睛

我的头发很密

隔墙有耳也不怕

我的头发很黑

黑得像那山谷里黑夜的颜色

再强的阳光也无能为力



我有长发

我有密发

我有黑发



我能随时随地

感受夜的颜色

山谷的寂静



我能

白天收集太阳的热

晚上保存太阳的热

第二天白天再收集

晚上再保存

这样我的头脑从来不会冷



3. ​

同学说

你的头发真长

老师说

什么时候把头发理一理咯

爸爸说

这像什么样子！



我头发一长

脸就小了

就有人说我像女生了

或许老爸是因为这个才那样说的吧

后来

同学不说

老师不说

爸爸也不主动说

难道现在我长头发就不像女生了吗

如果是这样的话

那我是不是应该好好高兴一下呢

真是一个奇怪的问题哟



4. ​

好多人一看到我

“你头发好长，

什么时候去理一下”

我头发好长

让你们一眼就注意到了

哈哈，中我的计了吧

围魏救赵

脸上不变的愁容

渐增的皱纹

你们是看不到的



5. ​

其实

我的头发也没多长

就是脑后够用皮筋

扎个小辣椒而已



6. ​

我把我的眼睛

安在头顶的天花板上

本来是想安在夜空中的

可是我近视

看着我的头发

整一个晚上 				2015-01-28



### 快过年了

一个个声音涌入我耳

“我二十了，正月办酒，你来吗？”

“你也二十啦！”

“不好意思啊，

实在没空

正月的日期都排满了”

“原来大家都二十啦！”



最后一个声音是我自己的

好像我也快二十了

明年

小屁孩们也该抬着头看我了



至此，我的生命告一段落

但，幸运的是

我还有两次重生的机会

除此之外

我，一无所有							2015-02-03



### 无题

闭上眼

世界陷入一片黑暗

眼皮就像镜子

让我看到身后的世界

把眼球转移到身后

很大

很大

只是很黑暗

但很安全

很舒适

对，就是这样

跟着我做一遍

认真点						2015-02-08



### 墓碑为灯

从我上高中开始

我就明白

从那以后

每顿在家吃的反都有非凡的意义



从我上高中开始

我就明白

从那以后

家的感觉于我

已不再如包围我的空气那般陪伴



从我上高中开始

我就明白

从那以后

家里的那两个人

衰老便可知可觉				2015-03-02



### 我明白的和我不明白的

从昨天开始

我就明白

从那以后，每过一年

我都说又老了一岁

而不是又长大了一岁



从昨天开始

我就不明白

这世界除了我

都说我长大了

可我现在每年都在说

我又长大了一岁耶



从昨天开始

我就明白

从那以后

我应该可以拥有想家的感觉了

我应该可以淋雨一直走

而不用等谁来送伞了



从昨天开始

我就不明白

从那以后

我还是站在那屋檐下

迟迟不知该做什么

不能潇洒地淋雨一直走



从昨天开始

我就明白

家中的那两个人的

衰老应该可以变得不知不觉



从昨天开始

我就不明白

半百的他们还很年轻

衰老才刚刚找上他们



从昨天开始

我就明白

我应该是长大了



从昨天开始

我就不明白

我怎么还没长大							2015-03-02

----------------------------------废话集完-------------------------------------------------



### 哪一个才是真正的我

特地走向镜子

看看身后是否真的站着

另一个我



可是

我并没有看见两个人

而是一个人

但那不是我

而是

另一个我



跟女同学借来镜子

看看额头上是否真的

长了痘痘



偶然瞥见

背后的墙很白

显然

身后并没有人

只有百墙的旁边

我额头上的痘痘



呵呵，她俩真调皮

管都管不住

硬是要拉着我说

哥哥，捉迷藏

规则 是她们定的

需要两个同时找到

找到谁就得听谁的



捉迷藏开始了

她俩走散了



单位思考时

我找到了另一个我

她的嘴唇靠向我耳

呢喃

于是起身去寻找我



当我不思考时

我遇到了我

她的嘴唇靠向我耳

咬

于是我起身去寻找另一个我

留下身后

那个叫作我的叛徒

和那一只耳朵



于是我又开始思考

于是又遇见了她

揽她入怀

虽然我知道

在一起注定没结果

但当我想起耳边的那句

我喜欢和你在一起

时，我并没有放手

紧紧相拥

脑中久久回荡心中那句

我也是

我也是															2015-03-10



### 无题

要想长智商

做数学题吧

要想长情商

读诗吧

朦胧诗太缥缈

乌青他们的

废话诗最佳										2015-02-11



### 无题

此处窗边

不知名鸟在枝头抽噎

远处天边

塔吊在和天空缠绵

我好奇趋上前

鸟儿飞不见

不远与我诉衷情

那你又能找到谁

作为你的听众呢？								2015-03-11



### 进京赶考

太阳从那遥远的南回归线

北上进京赶考

它准备充分

慢悠悠，轻飘飘

毫无怯意

那是因为

世界上

是京南下赶烤

他没有准备

以为是太阳

北上追随他来了								2015-03-29



### 我是一只鱼

原来以为爱情是水

我离开了就会死

现在发现原来是面包

我不需要

但看起来还是挺好吃的样子						2015-04-20





### 惜花人（其一）

芬芳翠色斥寒风

下自成蹊悴花容

待到花枯瓣落时

落花黄发同席梦							0000-00-00



### 一些我想和蚊子妈妈说的悄悄话

蚊子妈妈

如果你能做到洁身自好

不往垃圾堆和

那些脏的地方钻

我可以在夏天

撩开一只袖子

帮你孕育

你腹中的小生命



蚊子妈妈

如果你能够教育你的女儿

也洁身自好

我可以在夏天

撩开一只袖子

给你们一生的幸福



蚊子妈妈

如果你觉得我说得对

那就去做吧

这样

蚊类和人类不是可以和睦相处吗

别饿了就去找那些坏人

来找我啊

我可不会拿芭蕉扇拍你

“啪“的声音太大

会震破你脆弱的耳膜



蚊子妈妈

虽然我也不知道

你们蚊类存在有什么意义

只是不断得吸血

不断得繁衍生孩子

虽然我也不知道

我们人类存在有什么意义

只是不断得吃饭

不断得繁衍生孩子

但你我都存在

我也有照顾你的能力

那我们就相亲相爱吧

反正我们都一样

同病相怜											2015-03-13



### 无题

春天所有的绿

都恨不得上去啃一口

羡慕所有的牛

肥汁在嘴里流

青翠欲滴						2015-04-07



### 无题

春天来了

到处都绿

地上，树上

还有我的眼睛

那绿，绿得诱人



我想冲上去啃一口

我想冲上去啃一口

我想冲上去啃一口

我想冲上去啃一口

我想冲上去啃一口



可那树太高

可那草太涩

可那人儿眼神太扑朔

那我，惟默、寞、没、陌

至于“莫”，我还不知道怎么做				2015-04-06



### 无题

晨光照耀的迷雾中

只隐约见你

淡红色只勾勒出你的轮廓

我只见你的背影

嵌在一轮淡红色



只我刚觉醒

揉一揉睡眼

揉不掉的是眼屎

硬生生横亘在

我的眼球和你之间

它不让我看见

你脸上优柔的曲线				2015-04-15



### 狂热的爱

这春天美得

让我无话可说

我怕一开口

便泄露了那些

早先知春者的

秘密

所以我无话可说				2015-04-19



### 无题

转眼已深春

一路走来

有息，无声

树长累了，停下来的呼吸声

鸟唱累了，停下来的呼吸声

人走累了，停下来的呼吸声

脚步声，不要

放屁声，不要

喇叭声，更不要							2015-04-25 



### 无题

迎春花都谢了

可我还沉浸在春的喜悦之中

是的，春天她走了

无声无息，在迎春花小黄花瓣落下之后				2015-05-08



### 孤岛

世上本没有孤岛

每个人都是一座孤岛

遥遥相望，一水相隔



孤岛所以是孤岛

到底是地壳冷漠的拒绝

还是大陆无情的排挤

抑或是乘着流水，冲至（从自？）远方

终成孤岛



孤岛

是否畏惧怒号的海浪

心灵是否被夜时的平静所侵蚀

是否渴望鲁冰孙划水而来



我是一座孤岛

在无声无息中形成

然后静默成长

什么白浪滔天、风起云涌、云卷云舒

都看腻了，我要看海子

他在那边劈柴喂马

应该看得到我吧

快，快把我写进你的诗里去吧

让我挤进你的诗集里去

鲁冰逊会偶尔翻一下					2015-05-15



### 回家，遂想起

回家，遂想起

最后一日的不辞而别

独自行走在陌生的大楼

因走错教室而尴尬脸红



回家，遂想起

俞老师和蔼的面容

潘老师温暖的手掌

周老师突变的声调



回家，遂想起

住校的第一晚彻夜难眠

教室里汗水的味道

夏天的校园懵懂又好闻



回家，遂想起

那日窗前看雨

雨丝细如银针

刺破大地的心脏

自此，我爱上了看雨



回家，遂想起

逝者如斯夫

奔流不复回								2015-05-21



### 疏亭-无题

> 一个人胡言乱语的时候
>
> 他其实需要安慰
>
> 然而没有人可以看得出来的时候
>
> 他就突然安静了，放弃了
>
> 好像这个世界都安慰不了他
>
> 只有他自己可以
>
> 静静的，不说话
>
> 凭空胡乱得想着什么
>
> 一只犀牛奔跑在星空中
>
> 后面追着一团星云
>
> 月亮圆得像一轮太阳
>
> 小鸟站在屋顶说
>
> 好漂亮的犀牛
>
> 如果你不懂一个人的孤独
>
> 你会觉得那无关紧要
>
> 你若是懂得一个人的孤独
>
> 那多半是感同身受
>
> 到头来你反而理解的是你自己
>
> 如果你看出来我一直在胡言乱语
>
> 那不代表我需要安慰
>
> 如果你相信上面那句话
>
> 那我会高兴而无助
>
> 我有一把刀经常捅进心里去
>
> 如果你以为我在开玩笑
>
> 我会苍白的微笑
>
> 如果你握住我的刀
>
> 我会觉得你多管闲事
>
> 可是那一秒，一滴眼泪落在你的手背
>
> 我的泪								0000-00-00



### 午睡

在这样一个五月

春夏之交的五月

在这样的一天

五月里微风习习的一天

不冷不热的风

撩扯着我的长发

衣服、腿毛和鞋带

似乎想拉着我朝午睡的反方向去

但拉不住的

是我不断下垂的眼皮

如此美景，我却无力欣赏

闭着眼躺着，想着：

操场大树偶尔被吹弯的枝丫

会倒向哪边

旁人家的鸽子

会停在哪个棵树上

一旁是覆盆子

会被谁采了去吃

那个我又会选择哪块草地

躺下，然后										2015-05-20



### Run away

Forest

Birds

Sounds

Fragrance									0000-00-00



### 一只廋马

曾经的象牙塔里

我是一只带翅膀的飞马

在思维的海洋里遨游

和另一只飞马在异度空间

畅聊



现在的象牙塔外

我是一只勤勤恳恳

推磨拉货的廋马

在和精明的主人同一空间里

没有话说



我不是古道上

被西风吹得趔趄的廋马

而是一只被割去翅膀

被放逐的飞马

趁主人不在

蹲坐在古磨坊的角落里

回忆									2015-05-28



### 书，我想对你说

*注：临近毕业，送友人一本书，用语文答题纸自制封面，此诗塞于封面内*

书，你知道吗？

Joe很喜欢你哦

也很赏识作者的诗哦

那么，书

快到Joe的手里去

那么，诗

快到Joe的心里去

Joe会替我好好爱你的呢



书，你知道吗？

我们快毕业了

毕业了

毕业了



书，你知道吗？

我对你有种说不出的感觉

我不知道怎么说

只是默默的不断把你买回来

直到堆满书柜

从不向人说起

每次看到你被别人买走

便心里暗暗骂道：

你爱书没我多

虽然我为你付出的只有那么一点

但我就是觉得

我爱书比别人多



书，你知道吗？						2015-06-01



### 等风来-同学录填写之辞

六月是离别的日子



亲情是泡腾片

沸腾在岁月里

丰满少年的羽翼

那时

一头扎进那风中

别管离别



梦想是肥皂泡

阳光斜射

内里生出彩虹

我们就等风来

等吹起梦想的风来

那时

徜徉在哪风中

别管破裂



我们就等六月的风来

莫奏伤音

休说离情

有泪，风干

有笑，抚平

不急不躁

不骄不傲	



我们就等风来

鼓起的那条白裙

是一朵盛大的年华 					2015-06-02



### 梦中飞翔的蛤蟆-高中毕业聚会后

你是那只天鹅

洁白羽毛

展翅高飞

向往远方

可我不是那只癞蛤蟆

奇丑无比

低矮身段

跻身沼泽

你往天上看

我往地下钻

其实我也有一个关于飞翔的梦   						2015-06-09



### 无题

今晚我不是诗人

我只是任性的孩子

尽管星星被乌云挡住

我还是要任性地数星星

站在门口

被大人拽着

却死死不肯走

眼角的最后一滴泪

祭奠了乌云后的星

秀说离情、莫奏伤音，该来的

得来，该走的还得走，过客匆匆流！									2015-06-18



### 无题

听着青蛙在数星星

我也想披个绿衣

露个肚皮

趴在那儿和它一起数

一，二，三，

呱，呱，呱

我说是八千，它说是一万

不，不，不，重来

呱，呱，呱，

一，二，三

我说是一万，它说是八千  					0000-00-00



### 记一女声

“下雨啦，收被子啦！”

一个路过男生宿舍的女生大喊道								2017-09-26



### 如果有来生

如果有来生，愿做一只狗。一身毛发是上帝的馈赠

露宿不再是露宿，流浪不再是流浪

富贵时吃肉，贫困时吃草，不再因为自己狗的身份

而担心来自别狗的眼光。									2018-03-20



### 不得要领的生活者

想要过好生活却总是不得要领

但因为是生活者，和

工人要接着做工

农民要接着种地

老师要接着教书

一样

生活者要继续生活

至于这其中的苦闷与烦恼

有人写成诗

有人酿成泪

没有差别

​	不都是为了把心里的苦水倒一倒，然后接着装吗？

有差别

​	写成诗的人笑酿成泪的人怎么不酿成酒，泪那么哭；

​	酿成泪的人笑写成诗的人怎么不写成歌，诗那么愁。

没有差别

​	不都是你笑笑我，我笑笑你嘛

时间就在一片笑声中悄悄溜走。

“它走了吗？”

“走了！”

“嘻嘻嘻”

“嘻嘻嘻”													2018-04-08